
# 参考
https://segmentfault.com/a/1190000009540449

# 详解

[1] 
空值是不占用空间的
mysql中的NULL其实是占用空间的

    <打个比方来说，你有一个杯子，空值代表杯子是真空的，NULL代表杯子中装满了空气，虽然杯子看起来都是空的，但是区别是很大的。>
[2] 
NOT NULL 的字段是不能插入“NULL”的，只能插入“空值”
B树索引时不会存储NULL值的，所以如果索引的字段可以为NULL，索引的效率会下降很多
MYSQL建议列属性尽量为NOT NULL 不适用 <>

[3] 注意事项：

    在进行count()统计某列的记录数的时候，如果采用的NULL值，系统会自动忽略掉，但是空值是会进行统计到其中的。
    
    判断NULL 用IS NULL 或者 IS NOT NULL, SQL语句函数中可以使用ifnull()函数来进行处理，判断空字符用=''或者 <>''来进行处理
    
    对于MySQL特殊的注意事项，对于timestamp数据类型，如果往这个数据类型插入的列插入NULL值，则出现的值是当前系统时间。插入空值，则会出现 0000-00-00 00:00:00
    
    对于空值的判断到底是使用is null 还是='' 要根据实际业务来进行区分。

[4]
#is null pk <=>

IS NULL:仅仅可以判断NULL值，可读性较高，建议使用
<=>    :既可以判断NULL值，又可以判断普通的数值，可读性较低

[5] != 与 <> 




























